# 字符串属性
length  
constructor  
prototype  

# 传统字符串方法
toSource()  
toString()：返回字符串对象值  
valueOf()：返回某个字符串对象的原始值。该方法通常由 JavaScript 在后台自动进行调用，而不是显式地处于代码中。  

# ES5 字符串方法
## 转换为数组方法
### split()
把字符串分割为子字符串数组  
```str.split(separator, [howmany])```  
- separator: 必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 str。
- howmany: 可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。

```JS
let str = "abcdef";
console.log(str.split("c")); // ["ab", "def"]
console.log(str.split(""));  // ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]
```

## 字符方法
### charAt()
返回指定索引位置的字符  
```str.charAt(索引值)```  
```JS
let str = "abcdefg";
console.log(str[0]); //"a"
console.log(str.charAt(1)); //"b"
```

### charCodeAt()
返回指定索引位置字符的 Unicode 值  
```str.charCodeAt(索引值)```  
```JS
let str = "abcdefg";
console.log(str.charCodeAt(1)); //"b" --> 98
```

### String.fromCharCode()
将 Unicode 转换为字符串  
```String.fromCharCode(Unicode)```  
```JS
console.log(String.fromCharCode(98)); //98 --> "b"
```

## 查找方法
### indexOf()
返回字符串中检索指定字符第一次出现的位置  
```str.indexOf(字符串)```  
```JS
let str = "abcdefg";
console.log(str.indexOf("a"));  // 0
console.log(str.indexOf("z"));  // -1
```

### lastIndexOf()
返回字符串中检索指定字符最后一次出现的位置  
```JS
let str = "abcabc";
console.log(str.lastIndexOf("a"));  // 3
console.log(str.lastIndexOf("z"));  // -1
```

### match()
找到一次或多次表达式的匹配。  
```str.match(substr/regexp)```  
【注】  
- 若 regexp 没有全局标志 g，执行一次匹配。  
 - 若没有找到任何匹配的文本，返回 null。  
 - 否则，返回一个数组。  
 第 0 个**元素**——匹配文本，其余的元素——与正则表达式的子表达式匹配的文本。  
 数组有两个**属性**：index ——匹配文本的起始字符在 stringObject 中的位置，input ——对 stringObject 的引用。  
- 若 regexp 有全局标志 g，执行全局检索。  
 - 若没有找到任何匹配的文本，返回 null。  
 - 若找到了一个或多个匹配子串，则返回一个数组。  
 数组**元素**—— stringObject 中所有的匹配子串。  
 没有 index 或 input **属性**。

```JS
var str="Hello world!"
document.write(str.match("world") + "<br />") // world
document.write(str.match("world!")) // world!
```

```JS
var str="1 plus 2 equal 3"
document.write(str.match(/\d+/g)) // 1,2,3
```

### search()
返回 stringObject 中第一个与表达式相匹配的子串的起始位置。若没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。  
```stringObject.search(substr/regexp)```  
【注】search() 方法不执行全局匹配，它将忽略标志 g。它总是返回 stringObject 的第一个匹配的位置。  
```JS
var str="Visit W3School!"
document.write(str.search(/w3school/i)) // 输出：6
```

## 替换方法
### replace()
替换与正则表达式匹配的子串  
【注】若 regexp 具有全局标志 g，那么 replace() 方法将替换所有匹配的子串。否则，它只替换第一个匹配子串。  
```str.replace(substr/regexp,replacement)```  
- regexp/substr：必需。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。若该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为 RegExp 对象。
- replacement：必需。一个字符串值。规定了替换文本或生成替换文本的函数。

```JS
let str = "abcdef";
console.log(str.replace("c", "z")) // abzdef
```

## 拼接方法
### concat()
连接两个或多个字符串，返回连接后的字符串  
```str.concat(字符串1, 字符串2, ...)```  
```JS
let str = "abc";
console.log(str.concat("efg")); //"abcefg"
console.log(str.concat("efg","hijk")); //"abcefghijk"
```

## 分割方法
### slice()
提取字符串的片断，并在新的字符串中返回被提取的部分  
```slice(start, end)```  
- start: 可选。可为负数
- end: 可选。可为负数

```JS
let str = "abcdef";
console.log(str.slice(1,6)); //"bcdef" [1,6)
console.log(str.slice(1));   //"bcdefg" 
console.log(str.slice());    //"abcdefg" 
console.log(str.slice(-2));  //"fg"
console.log(str.slice(6, 1));  //""
```

### substr()
从起始索引号提取字符串中指定数目的字符  
```str.substr(start, length)```  
- start: 可选。可为负数
- length: 可选。负数 -> 0

```JS
let str = "abcdefg";
console.log(str.substr(1,6));  //"bcdefg" 6代表切割的length
console.log(str.substr(1));   //"bcdefg" [1,str.length-1]
console.log(str.substr());  //"abcdefg" [0,str.length-1]
console.log(str.substr(-1);  //"g"
```

### substring()
提取字符串中两个指定的索引号之间的字符  
```str.substring(start, end)```  
- start: 可选。负数 -> 0
- end: 可选。负数 -> 0
- 若 start 比 end 大，则在提取子串之前先交换这两个参数。

```JS
let str = "abcdefg";
console.log(str.substr(1,6));  //"bcdefg" 6代表切割的length
console.log(str.substr(1));   //"bcdefg" [1,str.length-1]
console.log(str.substr());  //"abcdefg" [0,str.length-1]
console.log(str.substr(-1));  //"g"
console.log(str.substr(-1, -2));  //""
```

## 大小写方法
### toLowerCase()
把字符串转换为小写  
```str.toUpperCase()```  
```JS
let str = "adABDndj";
console.log(str.toUpperCase()); //"ADABDNDJ"
console.log(str.toLowerCase()); //"adabdndj"
```

### toUpperCase()
把字符串转换为大写  

### toLocaleLowerCase()、toLocaleUpperCase()

## 移除首尾空格方法
### trim()
移除字符串首尾空白  
```str.trim()```  

# ES6 字符串方法
## 查找方法
### includes()
返回布尔值，表示是否找到了参数字符串  

### startsWith()
返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部  

### endsWith()
返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部  

```JS
let str = 'Hello world!';

str.startsWith('Hello') // true
str.endsWith('!') // true
str.includes('o') // true
```

## 重复方法
### repeat()
将原字符串重复n次  
若参数是小数，会取整。  
若参数是负数或者 Infinity ，会报错。但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，因为会先进行取整运算，则等同于 0。  
若参数是 NaN 等同于 0。  
若参数是字符串，则会先转换成数字。  

```JS
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

## 补全方法
### padStart() padEnd()
padStart()在字符串尾部补全长度
padEnd()在字符串头部补全长度  
接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。  

```JS
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

若原字符串的长度，大于或等于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。  
```JS
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。  
```JS
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。  
```JS
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

padStart()的**常见用途**是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。
```JS
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个**用途**是提示字符串格式。
```JS
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

## 移除首尾空格方法
### trimStart() trimEnd()
trimStart()消除字符串头部的空格  
trimEnd()消除尾部的空格  
【注】除了空格键，这两个方法对字符串头部（或尾部）的 tab 键、换行符等不可见的空白符号也有效。  
**浏览器**还部署了额外的两个方法，```trimLeft()```是trimStart()的别名，```trimRight()```是trimEnd()的别名。  
```JS
const s = '  abc  ';

s.trim()   // "abc"
s.trimStart()   // "abc  "
s.trimEnd()   // "  abc"
```

# document.write()中
big()  
blink()  
bold()  
fixed()  
strike()  
fontcolor()  
fontsize()  
link()  
sub()  
sup()  